
**事件** 是某事发生的信号。所有的 DOM 节点都生成这样的信号（但事件不仅限于 DOM）。

这是最有用的 DOM 事件的列表，你可以浏览一下：

**鼠标事件：**

- `click` —— 当鼠标点击一个元素时（触摸屏设备会在点击时生成）。
- `contextmenu` —— 当鼠标右键点击一个元素时。
- `mouseover` / `mouseout` —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
- `mousedown` / `mouseup` —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
- `mousemove` —— 当鼠标移动时。

**键盘事件**：

- `keydown` 和 `keyup` —— 当按下和松开一个按键时。

**表单（form）元素事件**：

- `submit` —— 当访问者提交了一个 `<form>` 时。
- `focus` —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 `<input>`。

**Document 事件**：

- `DOMContentLoaded` —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时。

**CSS 事件**：

- `transitionend` —— 当一个 CSS 动画完成时。


### **HTML Attribute**

可以在HTML的attribute中设置`on<event>`

```html
<input value="Click me" onclick = "alert('Click!')" type = button>
```

如该行的`onclick`，鼠标点击时，`onclick`中的代码就会运行
(注意这里双引号内部不能用双引号)

在Attribute内编写大量代码显然不是一个很好的选择
因此我们最好创建一个 JavaScript 函数，然后在 HTML 特性中调用这个函数。

```html
<script>
function countRabbits() {
for(let i=1; i<=3; i++) {
	alert("Rabbit number " + i);
}
}
</script>

<input type="button" onclick="countRabbits()" value="Count rabbits!">
```

### DOM Properties

我们可以使用 DOM 属性（property）`on<event>` 来分配处理程序。

```html
<input id="elem" type="button" value="Click me">
<!-- 用id选择DOM property -->
<script>
	elem.onclick = function() {
		alert('Thank you');
	};
</script>
```

如果一个处理程序是通过 HTML 特性（attribute）分配的，那么随后浏览器读取它，并从特性的内容创建一个新函数，并将这个函数写入 DOM 属性（property）。

因此，这种方法实际上与前一种方法相同。

`this`元素，指向自身`<button onclick="alert(this.innerHTML)">Click me</button>`

## 传值细节

1. 传递函数而不是调用函数
```js
// 正确
button.onclick = sayThanks;
// 错误
button.onclick = sayThanks();
//但是在attribute中需要括号
<input type="button" id="button" onclick="sayThanks()">
//原因如下
button.onclick = function() {
	sayThanks(); // <-- 特性（attribute）中的内容变到了这里
};
```

2. DOM property是大小写敏感的，HTML Attribute是大小写不敏感的
3. **不要对处理程序使用 `setAttribute`**，因为它永远是String而非function

## addEventListener

上述分配处理程序的方式的根本问题是 —— 我们不能为一个事件分配多个处理程序。

假设，在我们点击了一个按钮时，我们代码中的一部分想要高亮显示这个按钮，另一部分则想要显示一条消息。我们想为此事件分配两个处理程序
特殊方法 `addEventListener` 和 `removeEventListener` 来管理处理程序的替代方法。

- `element.addEventListener(event, handler[, options]);`
- `element.removeEventListener(event, handler[, options]);`

- `event`事件名，例如：`"click"`。
- `handler`处理程序。
- `options`具有以下属性的附加可选对象：
	
	- `once`：如果为 `true`，那么会在被触发后自动删除监听器。
	- `capture`：事件处理的阶段，我们稍后将在 [冒泡和捕获](https://zh.javascript.info/bubbling-and-capturing) 一章中介绍。由于历史原因，`options` 也可以是 `false/true`，它与 `{capture: false/true}` 相同。
	- `passive`：如果为 `true`，那么处理程序将不会调用 `preventDefault()`，我们稍后将在 [浏览器默认行为](https://zh.javascript.info/default-browser-action) 一章中介绍。

```html
<input id="elem" type="button" value="Click me"/>
<script>
	function handler1() {
		alert('Thanks!');
	};
	function handler2() {
		alert('Thanks again!');
	}
	
	elem.onclick = () => alert("Hello");
	elem.addEventListener("click", handler1); // Thanks!
	elem.addEventListener("click", hander2); // Thanks again!
</script>
```

可以 **同时** 使用 DOM 属性和 `addEventListener`

## 事件对象

当事件发生时，浏览器会创建一个 **`event` 对象**，将详细信息放入其中，并将其作为参数传递给处理程序。

- `event.type` 事件类型
- `event.currentTarget` 处理事件的元素。
	- 这与 `this` 相同，除非处理程序是一个箭头函数，或者它的 `this` 被绑定到了其他东西上，之后我们就可以从 `event.currentTarget` 获取元素了。
- `event.clientX / event.clientY` 指针事件（pointer event）的指针的窗口相对坐标。

还有很多属性。其中很多都取决于事件类型：键盘事件具有一组属性，指针事件具有另一组属性，稍后我们将详细讨论不同事件，那时我们再对其进行详细研究。

## handleEvent

我们不仅可以分配函数，还可以使用 `addEventListener` 将一个对象分配为事件处理程序。当事件发生时，就会调用该对象的 `handleEvent` 方法。

```js
<button id="elem">Click me</button>
<script>
	let obj = {
		handleEvent(event) {
			alert(event.type + " at " + event.currentTarget);
		}
	};
	
	class Menu {
		handleEvent(event) {
			switch(event.type) {
				case 'mousedown':
					elem.innerHTML = "Mouse button pressed";
					break;
				case 'mouseup':
					elem.innerHTML += "...and released.";
					break;
				}
			}
		}
	//传入对象
	elem.addEventListener('click', obj);
	//传入类实例
	let menu = new Menu();
	elem.addEventListener('mousedown', menu);
	elem.addEventListener('mouseup', menu);
</script>
```

`DOMContentLoaded` 事件，该事件在文档加载完成并且 DOM 构建完成时触发。


